朋友们大家好
我们继续学习相关的跨境电商这方面的一个课程
昨天的话我们学习了跨境电商
它的产生的历史的背景
尤其是像我们所看到的
跨境电商的产生它并非一生就来的
实际上从整体的国际贸易
跨国的商务
那么1000年以前
甚至说到了西周或者说2500年以前
跨国境贸易往来或者人员的交流就已经开始
那么随着现在信息技术
互联网
大数据
人工智能等等
这些新兴的技术的
一个兴起
那么所带来的
这就是为传统的贸易
予以负能
为传统贸易负能
这种传统贸易的负能
就使得
对于
整体的国际贸易的发展
实现了技术上的一个助力
或负能
电子商务和跨境电商应用而成
紧接着我们还学习了跨境电商
它的具体的或细微的演进的历史与背景
你比如说跨境电商
它从总体的国家大战略上来讲
一带一路战略
从技术上来讲
以及从细微之处
这些贸易模式和交易主体的一个改变
都使得跨境链上的迅猛的发展
基于此我们提出了什么叫跨境电商
跨境电商它的广义的和狭义的概念
包括哪些
从广义上来讲
它主要指的就是B2B
而狭义的跨境电商
则是B2C
以及C2C
既然跨境电商
它是在新的形式
以随着新的技术
而产生了
那么它对于国际贸易
究竟有什么影响呢
我们就分析了
对于整体的跨国贸易
或者说国际贸易
这些参与者包括进口商
出口商消费者
等等
这方面的影响
除此之外
我们还分析了跨境电商的两种类型
一个是进口跨境电商
一个是促跨境电商
那么在这些基础之上
我们又学习到了跨境电子商务
它在整体的发展过程当中
除了这些优势之外
它很有可能还存在着一些相应的
对于当前一些经济发展
可能所带来的一些弊端
包括岁数的监管
以及所可能引发的这种马太效应
所以跨境电子商务
这个值得我们去深入的分析与学习
那么接下来我们就沿着昨天没有讲完的知识
来进一步做出一个讲解
我们这些所要看的就是中国的跨境电商
它的一个总体的发展的历程
或者说尤其是近几年以来
中国的跨境电商
它究竟是什么样的发展的前提
我们从2017年到2021年来进行分析
就很明显能够看到
中国的跨境电商市场从规模上
逐渐的去扩大
不断的发展中
2017年到2021年
每年都稳步增长
但是它是增长的速度
却呈现出来有不同
你比如说
增长最快的像2017年
达到了20%
到了21年只有36%
那么这一年就是大家所知道的
疫情影响必然会拖累起增长的一个速度
那么2011年到2021年我过跨境电商
进出口的一个结构情况
这种结构情况我们看到
从出口占比上来讲
2017年
它的出口能占到78%
而21年呢
出口
占比为77%
其实比例
相差并不大
但是呢
因为这种是相对的
所以进口的产品
越微还往上增长
这个背后的原因其实是
在我们理解到狭隘上的跨境链上
也就是所谓的B2C或C2C这方面的一个跨境
往来越来越多
这个是我国出口跨境电商市场的一个规模
还有它的一个增速
出口跨境电商
2017年到2021年
其实每年都是在增长
但是呢
由于疫情的影响
到了2021年
这个增长的幅度有所降低
我们国家进口跨境电商
反而到了21年比例上还略微的有所增长
这个就说明像我们许多人在网上从事跨境采购
并没有受到一个实质性的影响
这也就是电商所带来的极大的便利和优势
而这一张图显示的是我们国家跨境电商交易模式
这么一个解读情况
交易模式
跨境电商B2B交易
这种交易模式
从2017年到2021年
比特币交易其实也就是大宗的商品的进出口
其实它的占比略微的一手小
这就是我们之前所提到过的
传统的国际贸易
它一般或者说传统的快捷电商
一般就是比特币
居多企业对企业
其实也就是我们
所说的
从广义上
跨境占商
而现在呢
随着我们国家开放的力度越来越大
人们的生活水平也越来越高
所以企业对个人专门的出口也就是郑东
老百姓就更加积极的去海外采购一些必要的商品
所以这一时期
跨境链上的B2C交易
它的占比也是有所增强
这个是融资事件
我们能够看很明显看到
对吧
也是不断的在增长
这是中国矿泥电商企业的一个数量
从2010年921家到21年的4700多家
将近是5倍还要多
那么接下来我们分析的前面的这个跨境电商
这些特点特征分类概念内涵
以及我们所了解的中国的跨
境电商当前的一个发展状态
那么接下来呢
我们看一下跨境电商从媒体上
他有什么样的一个报道
或者说通过了解这些跨境电商的一
个国家层面的一些政策看待其发展
我们来看一下这两个短视频
福建跨境电商产业园
11号在福建自贸试验区
福州片区成立
这也是全国首个跨境电商
全产业链园区
将打造一个优质的跨境电影商生态圈
促进福建外贸转型升级
产业园由义伟公司与顶渣集团共同打造
依期规划面积三万平方米
园区遥纵和服务中心大外家上工区
行业展示馆组成
提供物流服务支付服务语言服务等
福建跨境电商领域的前100名大卖家在此落户
原先的我们大卖家
他们需要产品
他要在全省去到处找
一些这个最优质的产品上到平台里面去
那现在我们平台呢做的这个海野馆以后
把全省的优质产品聚集到我们产业内
那这样的话他们在选评的话
只要到楼下去选
园区的核心业务是为大买家提供各项服务
这正是外加最迫切希望解决的问题
意味平台上的大买家
纵腾网络公司介绍说
过去在公司的销售主业之外
软件开发、物流、仓储等问题
大量消耗企业的时间和资金
这些新兴的这个快捷案
其实都可以把这些功能拿去外包
相对让他们可以青春善转走得更快更好
易费是全球最大最具活力
的电子商务交易平台之一
去年平台消益额达840亿美元
其国际化特点使其成为福
建企业走出去可接力的平台
福州宜春科技公司生产的智能运动手表
去年的销售额超过两亿元
其中一半是通过电子商务来实现的
但跨境电商的份额却占到不到5%
就是很多的对我们来说也是个瓶颈
因为我们刚开始入住刚开始做的话
流量会比较缺啊
我们线上这一块的话特别重视流量
因为平台的话它起到的作用的话
第一它流量肯定是解决了
平台需要人才的支撑
一倍福建分公司和一倍跨境电商学院也同时成立
学院将在福建商学院的电子
商业和国际贸易两个专业中
开设一倍必修课程并计入学分
对通过考核的学生授予一本跨境电商证书
此举将每年为福建排行2到3千名
熟悉跨境电商的专业型人才
通过学校跟企业的合作
来培养应用型的人才
跨境电商培养人才
从国际化
角度来国际的视野国际的文化这个角度来培养
具有国际交流能力的一种人才
福建省是全国第二大跨境电商出口省份
出口额连续三年保持35%以上的速度增长
福建外甲一直是以北平台上一直活跃的生力军
逐渐在电商方面的发展潜力
我们希望藉在这个分公司能够在这边发力
投入更多的资源
来培养这边的人才
扶植这边的产业
带我们的跨境电商从福建走出去
今年我们会举办一个
中国目前为止规模最大的
一倍跨境电商产商对接大会将联手七所
高校推进我们跨境电商出口能源的培育
本将来会在这里的区内上
线一个一倍的这个分销平台
解决我们外贸出口企业的这个转型的一个问题
好那我们来看一下针对
以往的跨境电商整体的发展
我们来看一下跨境电商发展的新趋势
又是呈现什么样的状态
这种新趋势我们来总结和概括一下
和接下来发展的一个立场
中间商又有什么样的发展趋势
要面临什么样的变化和挑战呢
我们来听一听
CNBC财经评论员陈倩
从新加坡打来
那么说到全球电商发展的最新趋势
我们来说了4点非常明显的最新变化
首先是电商的跨境化
在最近两年
物流链条的成熟化使得全
球跨境电商市场蓬勃发展
而预计到2020年的全球B2C
也就是商家到顾客的电子商务成交额
将突破1万亿美元的整数关口
而这将使得中国和韩国等具
有出口产品优势的市场获益
根据摩根士丹利的数据
在俄罗斯
本土最大的前四家电商所占的市场
份额仅仅有27%
俄罗斯跨境网购商品90%来自中国
然而我们可能也是面临著一个挑战
这就是美国的特朗普政府
试图退出万国游政联盟
增加跨境的游艇费用
有担心认为这将打击全球跨境电商的发展
不过有分析师在接受我们
CNBC采访的时候认为
影响将会相对受限
特朗普总统还认为美国是大市场
但他忘记了中等级的消费者
中国的市场比美国的市场还要大
第二从这角度来看
美国其实是在限制消费者
在其他市场内购买很多产品
我们再来说一下第二个趋势
就是高增速地区出现了转移
那么分析认为经过这个20年的发展
电商在北美、西欧和包括中国市场的东亚地区
这三大市场愿意成熟进一步格局取得稳定
而在东南亚、拉丁美洲、中
东非洲等新兴市场开始兴起
成为新的驱动力特别是印尼等地
区的电商市场成为当前角逐的焦点
2017年
巴西全球电子商务市场规模达到477亿雷亚尔
成为拉丁美洲最大的电子商务市场
同时预计8系电商交易额今年会有12%增长
第三个重要的趋势是电商
行业中融投资活动的回暖
其中全球电商行业总资和天使轮的
融资轮数量在逐渐的下降
从2013年的54%下
降到2017年的38%
然而偏向后期的投资项目是乐意的受到青睐
标志著全球健身行业的成熟化
最后不得不说的是科技层面为电商带来的赋能
近年来日益方便的移动支付
是推动电商发展的主要因素
而接下来分析师认为
大数据的应用将持续推动
线上和线下的零售结合
而直播平台将创造出新的市场营销模式
使得大品牌和高端品牌加入其中
来带动销量
同时区块链技术将推动
物流效率这将是一个重大的突破
而一旦这些科技突破技术和监管策略等等难关
可能他们将在未来
能够带来进一步的电商增长红利
好下面
那么基于前面我们对于跨
境电商它的总体的一个发展
我们来概括一下跨境电商它究竟
经历了什么样的一个发展的历程呢
那么对于昨天我们所学习的一个知识要点
我们就能够很清楚地看出
跨境电商一开始就是B2B平台的出现
那么在这个历史时期
它仍然是处于一个相对的萌养时期
那么在这个时期
实际上靠你脸上发展
还没有处于一个爆发
但是已经奉起原用
结构
跨年年商群雄争霸时期
这个历史时期
它的最主要的营内的模式
就是开始收取了佣金
与第一个阶段不同
第二个阶段
它主要就是收取了信息服务费
或平台费
那么到了第三个阶段
跨境电商它迎来了自己的腾飞时期
这种腾飞时期一直到现在
这一个时期就是B2C
进口和出口平台
那么我们具体而言
对于这个萌芽期
跨境电商风起云涌时期呢
也就是20多年以前
跨境电商的出行
它其实就已经存在了
那么跨境电商
B2B平台就开始兴起
昨天跟川媒经纪人讲过了
那么跨境电商
尤其是像我们国家
那么进口
其实是要晚于
拜拜
跨境电子商务比特币平台的兴起
就使我国也加入到了这个行列和趋势当中
中国的外贸
比特币的电子商务网站
你比如说像中国化工网
中国制造网
阿里巴巴国际站
这些相继成立
相继成立
那么这些跨境电商平台
它就为中小企业的信息
以及产品提供了一种网络
展示
交易撮合
这方面的一个技术
它的最主要的一个商业模式
就是网上展示现场交易
这样的一个外贸信息服务模式
在网络上
它并不涉及任何的交易环境
与此同时
第三方这个平台的营利模式
主要是想进行信息展示的企业
收取会员费
你比如说像什么年付费这类似的
而萌芽阶段跨境电商
在其发展的过程当中
就逐渐的衍生出竞价推广
咨询服务
等等
为供应商所提供的信息
信息流
政治一条龙服务
那么代表的企业主要就有
阿里巴巴国际站和环球资源网
这就是前面我们说的平台期
能发展的阶段
中年有五六年的时间
对吧
这个历史事件就是群雄争霸
那么在这样的一个阶段
跨境链上B2C这个平台
出口平台就开始起步
同时跨境链上的B2B平台发展迅猛
2008年前后
面向境外的个人消费者
中国跨境电商
零售出口有彭博范
DX
蓝天集市
全球速卖通
等等
都是顺应这样一个趋势
所成长起来的跨境电商
B2C网站
那么2010年
速卖通
正式上线
那么行业开始加速发展
加速发展
跨境电商
跨境电商也接也开始
在这个阶段
有了难得的一个发展机遇
它的发展就导致
国际贸易主体
贸易方式
发生了一个
极大的
一个变化
与以往呈现出很大的不同
那么我们国家的中小企业
对吧
就开始
深入的参与
国际贸易阶段
从这个角度上来讲我们能够看到
对吧
这个
跨境电商平台
开始摆脱了纯粹的
信息行业的一个
展示方式
将
信息展示
线下交易
支付
物流
等等
这些流程
电子化
逐步成为
在线
交易平台
那么与萌芽时期相比
发展时期
它其实更能够体现电子商务的本质
介入于电商务平台
那么通过服务资源的整合
就可以有效的去打通上下游的供应链
那么在这样一个阶段
它的盈利模式的特点就是
收取交易用金
就替代了收取获奖费
这是跨境电商所经历的或发展的第二个阶段
那么到第三个阶段
也就是跨境电商进入到了一个腾飞期
或者说跨境电商的蓬勃发展
一直持续到现在
那么从2014年开始
那么随着一系列的跨境电商发展政策的出台
以及监管措施的实施
我们国家跨境电商的发展
它就进入到了一个腾飞时期
在这样的一个阶段
跨境电商B2C进口平台开始起步
跨境电商B2C的平台
出口平台就迎来了良好的发展时机
与此同时
跨境电商B2B出口平台也开始从信息的发布
展示平台向在线的交易平台来转型
2014年我们国家对跨境电
商零售进口进行监管制度创新
这就促进了我们国家跨境电
商零售进口的一个迅猛发展
诞生了一大批跨境电商
零售
进口平台以及企业
它就包括像天猛国际
考拉海购
巨美优品
羊马头
小红书
跨境电商全产业链竟然都
出现了这种商业模式的变化
那么这样的一个阶段
跨境电商它具有大型的工厂上线
传统规模
传统规模型外贸系列开始陆续登场
B类卖家成规模
中大额订单比例提高
大型服务商加入
移动用户数量爆发
以及移动跨境电商逐步的走向主流
等等特征
与此同时
跨境电商平台
它的服务全面升级
平台的承载能力变得更强
我们总结一下
跨境电商的发展历程
前面带领大家我们已经学习过跨境电商
它的几个平台阶段
对吧
其实按照这个划分的话
它就像我们技术更新分为10是20和30
那么信息平台时代
那么采用的是会员制应用模式
他只提供信息服务
比方说像阿里巴巴
国际站
以中国外贸企业为服务目标的
中国工人商会
以及中文网站
以国内内贸企业为副目标的诚信工会
那么交易平台也就到了20这个阶段
用金的营利模式
采用用金营利模式
提供交易相关的销售物流服务
例如说像多用黄网
它的一个初期服务
另外就是14年至今
他所采用的这种服务平台
服务加用金的营利模式
他提供的是一种综合性的服务
比方说是当前的多用黄网
一丝一毫子劲
所以我们来看一下
跨境电商
如何通过跨境电商
打造这种外贸
或者说跨境电商
它是如何对于外贸有推动作用的
根据这一个
我们来对前面的所有的内容
这样就有一个更深层次的
了解
或者说把握
我们来看一下
视频
五年增长近十倍
明年开工第一周
跨境电商最新年度成绩单
各方关注
来自商务部的数据显示
2022年我国跨境电商净出口达
到了211万亿元同比增长了98%
在全球市场遭遇寒冬之际
跨境电商为什么能够脱颖而出呢
这一匹外贸增长的黑马
又会给中国经济注入怎样的动力
在讨论开始前
我们先通过一条短片了解一下
长三角如何擦亮跨境电商的金字招牌
临近年末安徽次贸实验区跨境便商景馆区
每天有超过十万单的日用品服装鞋帽等
每天的业务量大概等于万多单
从发行到客户持续的时间基本上在一周以内
2022年初安徽省跨境电商装机服务中心
正式上线运营
通过运用他数据区块链等新型技术
为企业提供帮助集中法律等一站式服务
我们目前服务的跨境电商商家
大概累计有800多名
党的二十大企图发展数字贸易加快建设贸易强国
我们将继续引导企业推进
贸易各环节上的上限出网
实现产业聚集
国破外贸出口历史悠久
行业模式常触
导演已脱地成立
B2C的小景花博景出口
正属新业态
但在查本校这一新车实力发展确实很具备
在大海通常快舰口岸
经过35公里的快递包裹出口
对应的是亚马逊
以备大动
我另外跨境机场平台的订单
这样的跨点包括在长伞教第一笔解释
刚刚过去的2022年
浙江和江苏跨境电商进出后
分别增长187%和20%
韩非表现更为强烈
跨境联商全年交易额接近250万
是一院超百分之四十六
当全球经济秩序低迷的时候
我们看到中国的跨境电商依然是强势突击
那么越来越多的政策红利不断落地
跨境电商会给咱们普通老百姓带来什么便利
今天我们也请到了三位嘉宾
一起来讨论这个专业话题
介绍的是上海跨境航空协会的副会长陈刚
欢迎陈会长
同时我们也请到了一位平台代表
就是上海跨境电子商务公共服
务有限公司的副总经理顾功春
欢迎
还有来自上海财经大学的教授曹刚丽
欢迎曹教授
刚才我们已经看了一段报道了解了
大概跨境电商目前是一种怎样的红火
其实我想很多人可能还是有点好奇
跨境电商到底在买什么卖什么
它为什么这么红
是哪些生意哪些需求让它这么红
通过我们整个这么多年的数据来看
可能大致的从前为来说
最多的就是一个个股用品
就是可能看我在广场看的就是这个化妆品
这个女性的化妆品
第二类的可能就是我们平台数据
就是目的利用品
这个也是比较
大家都关注的下一代
还有一个可能是最近几年它上升幅度非常大
是左勿右平
这个可能刷新大家的认知
大家没有想到从物用品事故
前几天没有
这几天他逐步上升的一个趋势
那后面可能就是因为这个服装服饰
是浆包青色类的
这是我们进口国人在卖的一些啥
当然这里面的主角可能还是他经济
也许是他的糖也许买的比较多
在哪啊
那我们从这个角度来观察快递电商
那么我们刚才注意到数据啊
就是
盘当中快递电商的占的比例是越来越高
目前从海关数据来看
跨境电商
它占的整个外贸的比率是5%
外贸从中间它会超过100%
简单一问基本上它主力主要是在长三角
就是说当时最主要的发源地
大家都知道浙江在电商方面发展是相当迅速
枪出了大量的一些中小企业
所以他们呢
如何去开拓他的海外
去
树立自己的一个制度品牌
在这方面政府是给了很大的力度
从这个增速来看
我们传统外贸的增速
基本上是从前几年看
是数字数百分比的一个增长
那跨境电商是两位数之差
经济的可能是二十三十的一个增长
那回过头来看因为跨境电商有进口有出口大家可
能要问一个问题这跟传统的外贸行业有什么差别
为什么我们要特别把跨境
电商当作一个领域来讨论
它有几个变化和几个不变
不变的呢它是贸易的实质没有变化
贸易内部没有变化对过去贸易它变化在哪儿呢
它在交易规则的产生变化
它交易的对象产生变化
形式变化
运营变化
正因为这些变化实际它在
国际贸易中的丰功更加清晰
效率更高跟企业运营成本更低
那这样的话它竞争力更强
一方面我们也看到国内跨境电商的数量
在急剧的增加交易额也在不断的刷新纪录
但是另外一边我们也听到电商们
的说法说他们的利润在不断的摊保
那我们也想再深度地了解一下
接下来跨境点上到底还在哪些地方
可以做突破
季晓风是宁波乐阁股份的海外仓库的人
早在2021年宁波就已成
为全国首个跨境电商前一支厂
原来从宁波到美国的洛杉矶只需要15天
现在大概需要50天
卖家更希望小产品也飞到海外的仓库里面去
我怕这海白藏污储存
在平台上下单后
企业直接从海外藏发货
迅速送达
目前
一乘九海外舱二重面积一大二百九
占全国六分之一
我们今天就是要对整个跨境
重要的设施
我们海外舱
目前推进建设
朝中在欧美国家的更加均衡的步骤
是真的像报导所说的那么重要
在社会发展我们要做好海外的本地化服务
这个是一个全方位的
海外舱是离花服务的
同时本地化服务还有本地化的营销
本地化的客服
这都非常重要
那我们今天谈为什么说海外舱是特别重要的
甚至比后两要重要
因为海外厂首先有一个提高运营效率的
同时可以降低企业的物流成本
我们来算这笔帐
海外的物流
它的成本甚至于已经超过了产品本身的成本
你本身超过的非常的多
原先的跨境电商其实是多的
通过一个电商的平台
类似于这个大家都知道的国外的这个技感平台
然后国外的消费者在上面下单以后
国内通过这个
飞机或者这个快舰的方式
派送到这个华尔街消防队的手里
这是我们就说的2C的一种交易
但是这有个缺点
下单以后还15天
可能需要大了可能要慢一点的
现在的消费者都特别不愿意等待
不表示你在能所望往更表
示你在与她有碰撞的能力
会发生什么样的事情
我在国外听你的声音
可能最简单就是我出一个草坪
我把我的货对货到那里去
他就起到了一个对货的作用
消费者下单以后呢
我就等于对他来说是个国内
也对他学会是今天下达
一般今天是个上午下达
或者第二天下达的
他的体感非常好
也是降低企业的一些成本
如果一件一件通过航空来发声的话
可能成本很高
那我现在通过集中烧一批一批
进一步会大大的降低
所以说这个就是海外厂最好的一个
因为也在这里
所以也可以提前预判我们的市场
确实大这个国家也是在极力的呼应做海外产品
陈委员您自己也是快进电商的一部分
您见海外的仓库
我们有海外城建海外城
海外侵犯对我们来说是很重要的一个部分
也就是说因为每个企业现在都在
但是企业呢由于目标国不一样
要是来的有困难
前期的合伙成本是蛮大的
一般企业完全拿不下来
它不是简单做一个仓库就可以
但要进行一个IP的改造
但你的身躯还要为科学而改造
就算是在这些地方
应该是
其他
包括海关
关注
这个所以
建设是大体法公正
我有一个经验我认为也是
在海外建公共场
公共海外场
一生
最缺
핵压加粘贴
战互炸
就按照Show真心打算出席
谢谢
之所以我们把海外舱当成一个重点来讨论
是因为自我
经过这么多年跨境电商的发展
大家已经意识到这个环节对于跨境电商
提高效率降低成本来说有着非常重要的作用
当然要扶持快递电商的发展
同时恐怕也要扶持
也很重要
变成了政策黄绿政策三路上
近年来国务院先后分六批设立132个
跨境电商综合试验区覆盖30个手续室
在跨境点有框架的逐步成熟
在交易局付560关卡
各个环节经常过多的
9月长三桥地铁巴士站区第二批
17条支持政策正式出台
记住
进一步支持建立护宿者3D
海关跨境电商协同的监管机制
更是倍受关注
出口转换业务进行初步尝试
初步实现书地清关转换运输
口岸出境全流程的监管操作
我们下一步呢
我们上海海关作为牵头单位
将在海湾总署的指导下
进一步加强与南京海关和中海关的协调配合
持续优化跨境电商出口成本模式
据了解这一模式检查后
跨境商品物流云能可提高100%
物流成本可下降30%
有助于企业增加出口国家数量
扩展更大的海外市场
刚才在报道里面我们也特别介绍了长三角
互送这三地海关跨境电商协同监管机制
这样的业务如果一旦在长三角全部推开的话
它会对整个跨境电商起多大的推动作用
那它就可以在长长脚形成一
个跨境变通的一个供应链网络
他很清楚就是说我们不需要在你的
世界出口的口岸去曝光
你只要准备要出口
你就任何在你本地就可以报关
就是哪儿都是口岸
哪儿都是口岸
你安徽就可以在安徽报关
你浙江就可以在浙江
效率得多高啊
你全部集中在一个口岸
这要花多少时间
你把三个省的东西都放在
你上海一个图案要去省的话
那要花多少时间
各地都解决了这完全可以
那么镜头也是这样
这个海关监管的网络体系是稳定的
我们才能做到这一点
趁这个政策下来以后
我们要把这个网络体系规范起来
要让它做到更有效
更能节省成本
又要保持安全又要保持定
这个是很重要的
除了这个之外要让跨境电商运营得
好还要解决哪些问题要获得哪些支持
跨年上的中国发展也近十年了
我们现在应该进入第二阶段
第一阶段大家基本出一个小散落的阶段
第二阶段我想如果想做好患者上
一定是要在核规划的情况下来做
那么这种合规化的发展正是我们上海的一个优势
那么综合州这个服务贸易上
还达到了全国的4成1的体量
那么上海的服务贸易里面我们抓好企业的后盔
做好企业的数字化转型
做好企业的数据安全及组织建设
那这样的话我们背靠
将这个获得优质的产业带做好
国际贸易跨境电商的合规化的一个运营
那么实际我们的发展空间还是巨大的
某种程度说现在的跨境电商经过这么
十年左右的发展已经进入了30阶段
它是一个升级版
所以这个升级版体现在哪里啊
从出口角度来讲
我们现在要利用跨境电商
就是要去打我们国内企业的一些制度平台
这问题很重要为什么呢
国外的买家他现在是冲著你
这个企业通常以这个品牌来下班的
所以这个机会很好
如果我们能够在整个品牌运作中间
在营销方面都能够做得很好的话
那么可以利用环境电商
自作孽看中央企业的制度就该拿出来讲
它可以发挥很大的作用
那么这一方面促进了外贸
一方面也是促进了我们国内的中小企业的发展
作为上海其实还可以做一个事情
上海现在有这几个区
还是要祭神借雕
还有阳山特殊中保区的建设还有自贸区建设
领导芯片区的检测
还有这个红桥商务区
这里面很关键的一点
总体而言
它里面的意思就是说
我们可以在这些特殊的区域
或者特殊的地方
可以将一些政策进行现行现实
我们现在这个跨境电商
这种模式其实都是10年前发明操纵
发展10年以后其实
可能会有更新的一种需求在这里
所以说我们可以借鉴
这些真的很特别的区域
我们把这个新的模式再进行一个创新
这是我们可以为长沙三角提供的一个
更好的一个服务
隔天读后的条件
也有制度突破的优势
这样子的话可以把跨境电商
它让不断地为这个领域的发展注入新鲜的动能
也再次感谢三位嘉宾来到节目当中贡献
好朋友们刚才的话我们已经看到了跨境电商
尤其是以上海和长城角为代表的这么一个
中国的跨境电商极度发达的区域
未来的一个发展趋势
以及跨境电商它所出现的一些新的功劳
所以我们就可以去总结跨境电商
未来究竟朝向哪个方向去走
一方面就是跨境电商
它出现了一个新的格局
随着全球经济的快速发展
电子商务在国际贸易当中
地位是越来越重要
那么跨境电商它作为电子商务的一个重要分支
受到了高度的重视
那么2019年
像我们国家商品以及服务网络它的一个零售
总的金额达到了3300多亿美金
那么占全球的网络零售总额的23%
那么根据海关的数据
进行统计
我们国家新增跨境电商企业
超过了6000家
跨境电商零售金出口
总的金额达到1800万
对整体的外贸的增长的贡献率达5%
而跨境电商在电商市场中占据了举足轻重的地位
目前我们国家跨境电商仍然
是处于一个高速的发展时期
政府也提供了各项利好的政策
跨境电讯的发展
潜力巨大
那么从国际市场上而言
经济的强硬化
冷降
深入发展
贸易自由化
区域经济的一体化
继续推进
新兴经济体
和发展中国家
工业化
成员化
这些进程会不断的加强
这些加快这种经济就有望保持快速的发展
而就对于科技创新所运营出来的新型产业
它就有利于加快产业升级
促进国际分工的一个深化
那么从国内市场来看
中国的产业体系就变得日益完善
技术设施
它的建设也能够明显的予以改善
劳动力的数据会不断提高
科技创新日益升华
这是从国内市场
产业结构还能够获得升级
城镇化
人民的生活水平不断获得提高
战略性新产业快速发展
就带动了相关的产品以及技术的进出口
专业市场
可能对外贸易
与此同时向国家加快这种中西部的开发速度
提高延边的开放水平
那么中西部地区和延边地区这
种贸易的投资环境进一步改善
新颖投资和产业转移的能力也获得了增强
我们来看一下跨境电商
究竟有哪些更细微的未来的一个发展
一方面就是进口快线电商它迎来了寡头时代
在阿里收购了小红书之后
那么考拉海购也被收购
那么接下来相对于腾讯京东这些企业而言
他们就很有可能也采用或者说采取
相应的一个收购行动
这就会导致进口电商进入两超寡头的一个时代
另外就是出口快线电商的独立战
越来越受到市场的侵略
我们从全球范围内来看
电商市场它的重心就开始不断转移
传统的欧美电商市场就变成了一片红海
电商它的增速开始放缓
从模式上来看
电商平台红利消失
就必然会导致独立战和私
域流量重新得到相应的重视
而社交媒体的传播
成为了跨境电商一个重要的营销方向
95后消费群体
他们逐渐就占据更加重要的市场的地位
跨境电商在宣传营销这些方面
更多的采用符合年轻
例如说海淘直播
社交电商等等
像我们说起来社交媒体传播
在现在尤其是像
之前的什么
威亚李佳琪
他们对于
直播行业应该说
非常
深的一个理解能力
并且呢
在引领整个的行业的发展
但是
如果不加以监管
这会对行业造成一定的伤害
所以像我们现在很多人都会通过抖音
微信等等这上面的直播来去购物
那么我们往国际范围上来讲
未来的话能不能面向海外的这些消费者呢
比如说我们华人群体
因为语言的问题
可能大部分的这种直播带货
无法实现面向全球消费者
但是能否针对散布于其他国家的这些华人群体
开展直播呢
所以社交媒体就成为了跨
境电商重要的一个营销方向
此外跨境电商还更加的重视口碑这个方面的建设
那么在消费升级这样一个背景之下
正品的保护是海淘消费者的一个核心需求
那么海淘用户就更加的重视购物体验
重视品牌的价值
它对于各大跨境电商平台
也就提出了相应的更加严格的一个要求
那么针对这些年来越来越流行的直播带货
或者说是社交媒体的这种带货方式
我们来看一下国外向美国
他们这方面所做的一些工作
也许会快要结束
但未来可能会看起来完全不一样
ZorinChashi现在回到LA
来看看直播购物
Zorin早安跟我们聊聊
早安Gia
好那么多美国人
还没完成他们的圣诞购物
我昨天才知道你们可能也会在那里
有一个新的购物风格
Anditcouldmakeyour
lifeawholeloteasier
非常
我们在聊最新的购物方式
透过直播
你会喜欢的
我最喜欢直播的是
가 его는사육개발의단점Melanie
speaksfortheconsumers
각부모님&theviewers
가기 legitimize
QPA가shuttered
feedbackwitht
heirquestions
playersincludeemer
gingappslikenetwork
HotShopLivea
ndSuperGreat
是跟本地购物的电视相似
有个帖子标志著产品
但也有些大差别
但我还有两个可以购买
在直播平台购买
通常会有连结
让你购买在你正在看的同一屏幕
Othershavechatboxestomaketh
eexperiencereallyinteractive
如果)
因为观众和消费者都很喜欢看我的直播
因为我从自己家里出来
他们都会跟著我互动
看我使用什么时尚品技术品美术品
我如何将它们融入到我的生活中
根据Selma的说法
购物和直播的销售
现在预计在美国的
2023年会下降至25亿美元
所以你应该知道什么
在你进入之前
莱斯佛说
当来得到大量的货品
社交媒体可以有很大的作用
在Instagram和T
ikTok上看到一些宣传
说可能你最喜欢的科技产品
或是家用产品会是最好的
现在是1pm你可以抢先刷黄金
请问所有的问题然后看看你对这件事有兴趣
📢uplay直播旗🇮🇸
好朋友们我们大家都能看到对吧
对于社交媒体来讲
当前无论是中国还是海外
大家都已经看到了
他在
这个
快点点商
当中所扮演的一个重要的角色
好
我们来再看一下跨境电商
目前它出现了一个新的规则
叫EWTP
那么这个EWTP
为什么会提出呢
它的提出的背景
是针对的哪一些特定的情形呢
就面对跨境电商供应链
全球化的一个新特征
全球的小微企业
以及个人
它就依托这种电商平台
普惠金融
智能物流
云和大数据
跨境服务
等等这些新型的商业的技术设施
与大型的公司
一起买全球卖全球
那幺正在成为新一轮
全球化的一个重要的驱动力量
到如今
那么大型的采购商和贸易商
它的采购的需求
就开始大幅度的下降
那么以跨国企业
为主导的
这种区域分工体系
开始逐渐的瓦解
那么全球范围之内
这种中小型企业
甚至说是个人的买家
正在通过这种互联网
达成交易
大量的小
而且散的参与者
就进入了国际贸易的价值量
2016年
阿里巴巴集团董事局主席的马云
现身了博鸥亚洲电台
并且出席EWTP
也就是互联网时代的全球贸易规则
主题午餐会
它就代表B20中小企业
提出构建EWTP世界电子贸易平台的
一个倡议
马云呢他就呼吁
在全世界建立一个一打五
就是让这个平台专注于服务80%的
没有机会参与全球化的企业
专注于小企业和发展
那么我们来看一下什么叫做EWTP
它的内涵是什么
EWTP从字面上来讲叫Electron
icWorldTradePlatform
电子世界的贸易平台
其内涵就是要通过促进公司对话
推动建立相关的一个规则
为跨境电商的健康的发展
去制定确实有效的政策
并且营造有利的商业化
设立的目的就是要帮助发展中国家
和中小企业参与到全球化当中
为中小企业打造一个真正的属于自己的
可以自由公平开放贸易的平台
那么这样的一个平台就应当由商业来驱动
真正的去设置一套为中小企业解决发展问题
为年轻人解决就业问题的一个方案
所以说EWTP它就能够大幅度的减少贸易成本
降低中小企业参与全球价值链的门槛
另外其在线支付供应将提供快捷的支付方式
对中小企业的现金流和营运资本产生积极的影响
那么我们分析了EWTP它的内涵
再看一下未来究竟EWTP它会如何发展
那么EWTP它是由私营部门所引领的
市场驱动的
各利益相关方所共同参与的
电子世界贸易平台
主要就是通过开展公司对话
和机制性合作
来探讨全球性的
点赞订阅转发打赏支持明镜与点点栏目
以及面临的问题
并推广商业实践和自家范例
符合全球电子贸易的规则和标准
为全球互联网经济和电子商务的发展
创造更加有效
更加的充分和普惠的政策
以及商业环境
那么EWTP它可以帮助全球的发展国家
中小企业
年轻人
更加方便的进入全球市场
参与全球经济
在未来
EWTP不仅仅它是一个
开放的国际交流合作平台
而且还有望
进一步的
全球性的
繁荣的
电子贸易收纳体系
而全球中小企业和消费者
也必将在这个里面发挥重要的作用
并且从中真正的受益
更好的成为全球化的参与者和受益者
这就是EWTP它的未来的一个发展
此外针对这么一个最新型的形式或模式
还存在着一定的实践上的一个探索
那就是杭州EWTP实验区
这个实验区它的建设就是以一带一路倡议为统领
充分的去利用技术设施
互联互通以及跨境电商双重的便利优势
积极推进市场层面以及制度层
面的创新和探索以及联动发展
促进中小企业和个人通过运用跨境电商
更加自由便利规范的参与世界贸易
那么从市场上面来看
我们来看一下EWTB它究竟有哪些举措
EWTB杭州试验区
它应当去重点发展世界电子贸易的一个新模式
培育世界电子贸易新业态
鼓励企业创新发展
跨境点上B2B
以B2C和O2O
移动点上
社交电商等新模式
去大力的支持阿里巴巴等
本土电商平台国家好发展
积极地引进亚马逊等境外知名电商平台
通过构建智能物流网络
完善跨境支付体系
拓展第三方服务
拓宽世界电子贸易进出口的一个双向通道
更好地实现全球卖和全球买这两种
那么从时间上而言
EWTP行动实验区又是如何去做的呢
那么我们就可以看到
从制度层面来讲
EWTP实验区它应当着力去推进
政策的创新和合作机制
充分的发挥
互联网发展的优势和建设
数字科学
探索数字认证
创新数据的监管
推广数据应用
优化数字
建立适应世界电子贸易发展和制度环境
好像就已经能充分地
企业等EWTP倡议方的作用
搭建公司对话和交流合作平台
为世界电子贸易的发展
和全球网络经济的增长
贡献杭州力量
我们来看一下
EWTP有关于其的具体事例
发往俄罗斯西班牙等五个国家
这也是全球首个
EWTP公共服务平台
上线后完成的首单交易
主要企业在参与到
整个国际贸易领域里面
从交易到物流到通关到支付
对他来讲都有很多通电
那么我们这个公共服务平台呢
提供了一个便捷通关
和快速退税的这么一个方式
海关通关平台查询邮寄包裹的订单数据
支付数据物流数据
并确认真实性和合法性后
包裹就可以实现秒机通关
对于海关来讲
我可以防范相应的风险
实现严密监管
未来该平台还将在国际贸
易的物流支付监管等领域
提供专业数字化服务
帮助中小企业实现更便捷的
买全球卖全球
浙江台湾
所以我们看到了从制度层面来讲
EWTP它其实有着深刻的这么一个制度背景
或制度前进
那么跨境链商它的新的发展的趋势
又是呈现出怎样的一个趋势
一个就是跨境链商它的运营开始合规划
那么19年10月26号
国家税务总局
它就发布了关于跨境链商物综合实验区
零售出口企业所得税核定增收有关问题的公告
出台了跨境链商出口企业所得税的核定增收办法
就规定
应税所得率统一按照4%来确定
这样的一个公告
自2020年1月1日起实行
除此之外
全国各个地方的政府
也在陆续的推出各项跨境
链商合规有予相应的服务
一个就是郑州
这些城市开通9610海关监管
条件之下的跨境出口通关规范操作
另外就是武汉跨境链商综合实验区
无票无税平台的运行
以及深圳沙田海关
解决跨境链商出口商品退货进境问题
而在出口链商方面
巴西邮政部
他就要求从2020年1月1号开始
记录所有的通过巴西海关的
巴西陆向物品的进口方式
法国在2019年10月
他就通过了增支税反其他法案
这样的一个法案它就要求网络在线市场
应当分享卖家信息给法国的政府的相关部门
还有就是跨境电商通关的编练化
优化营商环境
是等中央国务院的一个重大决策部署
口岸通关编练化
是营商环境的一个重要的组成部分
对吧
中国海关把放网管案服务
重量的改革
与优化银行环境结合起来
积极地开产
促进贸易变弹化的专项行动
稳步去推进减流程减单振
提速度降成本
这些重点工作
就推出了单一窗口海员口岸两不申报
进口商品检验
第三方财经制度等等变化的举措
这就为外贸的发展创造了优质的这种环境
我们国家跨境电商试点改革的成果
1210和9610模式
将成为全球跨境电商
规范化
便利通关的
中国经验
中国标准和中国技术
另外就是跨境电商它的一个供应链体系
完整化
供应链体系
不完善的跨境电商平台
它可能存在商品的品质
无法保障
跨境物流
时效慢
商品价格不实惠
售后服务不好
等等问题
那么供应链体系
完善的跨境电商平台
像YoungBoss
YoungBoss
杨老板
那么它在创立的初期
就已经开始布局
海外的供应链和仓储物流
那么采用产地制裁的模式
使商品经过中国内地
香港的双海关系
监管验证和CRC承保
与此同时
其他海外仓
香港的中转厂
和内地的五大保税厂
这就不仅从源头
确保了商品品质
还大大提升了跨境物流的时效
降低了物流成本
同时呢
它也让商品的价格
更加实惠
这就是前面
我们是看到所有的
有关跨境电商
它的总体的贸易
形势
这些发展
基于此
我们就提出来了
作为未来的人才
我们应当
训练自己的那些技能
像对于大家来讲
有一些同学
比如说想要从事相关的跨境电商方面的一个业务
那么对于这些业务而言
他就需要特定的技能
有什么样的技能
需要我们去掌握呢
或者说
未来对于跨境电商的这些人才
我们应当培养自己什么样的一个知识
先从跨境电商
从而言的一个需求特征来看
首先来讲
就是要通晓
电子商务的专业知识
你什么都不听都不懂
对吧
就开始从事类似的这种业务
几乎是不可能的
第二个就是熟悉企业电子商务建设
运营和管理
能够重视电子商务的系统设计
电子商务解决方案
策划网络营销
国际物流
跨境支付
以及跨国管理
而且还需要良好的这种外语的沟通水平
有国内外的产品的行业背景
有国际贸易收支
比方说消费者所在国家的文化
习俗
消费喜好
思维方式
以及法律
同时还要有国际电子营销技能
那么跨境电商从业人员
他的类别和职业能力
就是如何确定的呢
那么对于技术上人才而言
网站平台的搭建人员
就需要掌握主流的开发语言
又具备外语能力
对于推广人才而言
他主要集中在
要精通各大平台的规则
等等专业人员
这些岗位他贵在专
同时又具备外语能力
除此之外还要针对美工摄影
进行训练
美工和摄影人才
他主要就是指精通视觉营销
可以拍摄出符合各大平台规则的
这种产品的图片
以及具备文字排版能力的专业人才
就客服而言
应该熟练去应用邮件
在线沟通工具
应用英语德语法语俄语
阿拉伯语等等这些小一种与客户
进行交流
从物流的角度
就是指具备国际订单处理能力
熟知国际物流发货
它的一个流程所具备的这么一个人才
那么对于初级人才而言
或者综合性的一个初级人才
包括语言交流
就像刚才我们已经说过了
能够熟练的去运用
英文或者是小语种进行交流
包括像亚马逊
英语
速卖通
俄语
西班牙文
小语种
目标买家
他的消费理念
这样的话
就会牵涉到
注入文化资源
因为什么呢
境内外这些用户
它的差别非常大
尤其是在文化吸收
需求偏好
这个方面
企业就需要熟悉
目标国
或者说地区相关行业的一个
商品属性
以及成本
了解相关国家和地区的法律知识
因为60%以上
跨境联商企业他都会遇到
企业就需要拥有应对大多数纠纷的能力
再者要熟悉各大平台的运营规则
人才就需要具有针对不同
需求和业务模式的运营技能
而对于综合型高级人才
就需要像我们管理学上所说的
计划组织指挥协调控制
上升到比较高端这个层面
团队的管理
高效的整合
需求匹配
政策应对
以及创业精神
而就跨境电商从业人员的职业素养
他还要具备人际交流这种能力
责任心
职业道德
国际化和综合学习
所以我们这一章最主要的就是
就跨境电商进行了一个总体的介绍
我们进行总结一下这一章
学习了什么呢
我们介绍了跨境电商的基本概念
生态体系
以及跨境电商的产生和发展
通过对这一章节的学习
我们了解了跨境电商的内涵
及其多边化
直接化
小批量
高频率
数字化和全球化的特点
而且了解了跨境电商
它的特点
和分类
熟悉了基于交易平台的
跨境电商生态系统
以及未来的新的格局
新的规则和新的趋势
进而对跨境电商
它的基本的概念
生态体系
发展趋势
有了更全面的了解
除此之外
我们还补充了
对于未来的跨境电商
人才有什么样的需求
这方面的一些知识
以及跨境电商
它对于国际商贸活动
出现作用
那么我们来看一下
当前的跨境电商
它的发展
叫做什么
乘风破浪
跨境电商
我们来看一下
相关的一个视频
这个视频打不开
好
这样可以了
刚刚发生的时候
大家的生活秩序啊
这个社会运转的秩序都发生了很大的变化
无论疫情怎么发生个变化
这个社会的运转和人们的生活呢持续这是
必须的这个受疫情影响的这个
海外的线下的你们说的规模呀
持续地维持在这个
线上的交易
这个创造了新的
这样呢就使我们这个跨运的电商
线下的更有优势呢
去做好这个方案
与此同时呢
我们能够看到就中国的受
疫情影响但是我们控制得非常坚决非常快
所以这样我们有序的复工复产也相对来讲比较早
所以国内的生产能力的复苏
比较快
这为我国
跨境的出口贸易
发展活力
增强了国际市场的竞争力
汉族队长有两个队长
一个是互联网营销推广制造
他仅仅是谁需要需要啥
这通过线上来
第二个就是物流
不管怎么着我们得把货物给推送出去
所以这个物流渠道它主要是解决了把产品
从供访转移到需方消费者手里
所以跨境电商由于整个运输链条比较长
环境也比较多
在仓储端那边
产品流转能力和运输成本
也面临着比较大的挑战
同时呢这个跨境电视上的在静拜
因为你赢的这种效率受到了这个
境外本土实体零售渠道跟配送渠道的一些挑战
所以跨境电商平台能否稳定地通过线上来
形容满足用户需求的这种商品
并且具有成本经济性
以实现可持续的保障
线上商户的这种盈利
所以这两点是决定了跨境的电商平台
跟著我们参观不同的婚礼
从政府监管的角度
首先我觉得
从长远的全球市场这个角度去考虑
应该做全作息监管的制度跟措施
是非常重要的
这里边一个是放
让它更加方便和便利
一个是管
是让它能够健康持久的去发展
所以从这个角度来讲应该把控好各个渠道
确保出口产品的质量
坚决防范跟打击假冒密率
杜绝失信违约这种情况的发生
打好我们国家的品牌战略
第二个也是要完善的各种进口渠道的这种
管你他一个人去保留他的创作
保证它的便利性和快捷性
那么再一个就是要把好质量观跟服务观
保证著我们国家消费者他的权益
三是来加强电商的自律
引导电商行业能够健康的发展
中国互联网协会有专门的行业自律工作委员会
可以发挥促进和引导的一些作用
好我们刚才通过短视频也学习了
未来的话跨境链商的发展应该
说仍旧是会高速发展的一个阶段
我们来看一下通过思维导
图来帮助他们进行一个学习
回顾我们这一个章节当中非常重要的一些要点
那像左上我们能看到的跨境链商
它的基本的要素就包括信息流、资金流和货物流
这是我们所重点强调的内容
星期六资金流和后回
另外就是从出口电商
它的环节
以流程角度来讲
主要就是包括跨境电商的一个进出口
这方面的流程
从出口的角度来讲
生产商
制造商
提供商品
进而由平台亭
这些跨境电商企业
自运行跨境电商企业
去销售
进而通过支付器
轻生蔡总县病状
歌玲断
瑰犬意
韗桂
天学检视
昱和
竟有制风
经过海关的查验
通过国内物流把货物送到海关
进而送达消费者手上
而进口与出口是相反的
也就是它的流程是相反的
这就是进出口的流程
这就是跨境电商它的一个进
出口所呈现出来的一种状态
而对于跨年生育的生态体系
其实他们是基于交易双方
消费者或者说卖家而展开的
另外还有交易第三方的一个交易平台
包括我们所熟知的自营型平台和厂商平台
在项目上一层相关服务的提供商
哪些服务
包括支付服
培训咨询服
物流服
广告营销和数据分析
而基础设施
包括移动运营
互联网接入
IT和机场港口
其他相关方
像比如说海关
商检
随售货
消费者保护
行业的协会
以及商会
这些共同构成
跨境链上的一个生态体系
或生态系统
跨境电商它的基本的概念而言
就是指的处于不同的国家或地区
这个交易主体
以电子商务平台和媒介
以信息技术
网络技术
支付技术
等等为技术支撑
完成商品的一个线上交易
进行支付结算
并且通过跨境物流或异地存储
进而将商品送到消费者手中的国际商货
它的特征与以往不同
目前而言更多呈现出一种多边化
直接化
小批量
高频率
数字化和全球化的特点
那么就其分类而言
根据交易的主体划分
就分为跨境电商一般贸易
和跨境电商零售
根据运营的方式
分类分为平台型和自营型
跨境电商它的产生和发展
经历了一系列的流程
产生的背景就是
全球贸易模式
它的转变
就成为跨境电商发展的一个奇迹
另外一带一路倡议
为跨境电商注入了新的发展动力
政策红利
和良好的银行环境
就推动了
跨境电商的发展
另外就是蒙利亚时期
跨年炼商
风起云涌
从发展时期看
跨境电商群雄争霸
同辉时期跨境电商蓬勃
那么未来我们还要有的他的几个趋势
就是跨境电商新格局
首先来讲跨境电商
他迎来了一个寡头时代
第二点就是出口跨境电商独立战
越来越受市场的一个青睐
社交媒体的传播
成为跨境电商重要的影响方向
而且跨境电商也更加重视口碑的一个建设
此外还建立了跨界面上的一个新规则
也就是
所谓的EWTP世界电子贸易平台
宽竞电商在这个新趋势当中
一方面是运营了合规化
另外就是通关变量化
还有就是供应链体系
相应的一个完整化
接下来同学们可以感兴趣
去阅读一下相关的一个知识要点
那么我们给大家留了几个思考题
供同学们在课下去不断的去思考
一个就是进口跨境电商和出口跨境电商
分别是怎样产生的
经历了哪些呢
跨境电商
广义上的定义和狭义上的定义分别是什么
跨境电商和电子商务
国际贸易有什么样的区别联系
那么从海关的监管角度来讲
跨境电商又分为哪几种
在天猫国际上购买这些商品时
商品介绍上就显示
从杭州1号宝石上发货
那么这属于哪一种跨境电商模式
所以以上就是我们对于跨境电商所做的基础知识
或者说背景性的一个介绍
接下来我们就看全球主要的跨境电商平台有哪些
同学们都知道
我们现在越来越多的通过网上开始购物
那么通过网络购物的话
就必然离不开跨境电商平台
那么我们所熟知的跨境电商平台到底有哪一些
哪一个电商平台对你们来讲是最好用的
我们来看一下全球最主要的跨境电商平台
其中第一位的就是亚马逊
亚马逊是由JeffBezos来创立
他的发展经历了三个阶段
第一个阶段
他其实本来是想要做纸卖书籍
他立志要成为地球上最大的书店
这个时期是从94年到97年
那么后来他衍生出第二种
那就是成为最大的中特网络零售商
第三种转变就成为最客户为中心的一个企业
我们可以看一下亚马逊电商平台
他的这种界面
我们来看一下
第一阶段
亚马逊他就想要赤巨赤
打造现代物的体系
从1997年到2009年
98年4月亚马逊就收购
了英国的Bookpage
和德国的Telebook
两家网上书店开始了他的
到了同年6月份
亚马逊音乐商店正式上线
就开始了品类的扩张
2001年11月
在PiMy和Zsops业务整合的基础之上
推出第三方开放平台
叫Marketplace
那么第四季度
它首次就实现了季度性的盈利
这个是它发展的第一季度
那么第二阶段就开始大力的布局
云计算
2006年AWS增加了云计算服务
2007年推出电子诱导器
Kindle
但是Kindle现在开始退出了中国市场
开始向第三方的卖家提供外包
或者服务
FulfillmentbyAmazon
FBA
外包或者服务
第三个阶段开始发展技术物流助理盈利
一线花了137亿美元收购了全市超市
推出公司历史上第一个以时尚
类PRIM产品的一个PRIM
WALL
那么
在1995年的时候还发生了一个什么
亚马逊正式上线
而且用了两年的时间
他就在纳斯达克上市
我们再看这个时间线上
99年
他收购了Exchange
吉利扩充器数据和应用产品
而且11个收购了玩具零售商
2002年正式上线网络服务
AmazonWebServices
03年首次实现了年度盈利
05年就推出了Print服务
而且2009年成立了第一个图书出版机构
正式进军书记出版业
同年的10月就宣布上线
叫AmazonMobileP
aymentServices
提供移动支付
12年收购了机器人系统公
司叫KivaSystems
进一步提升仓促的智能化程序
而且第一家无人论面对面
也于18年在西雅图
亚马逊这个PERM全球会员达到了1亿人
那么与亚马逊针锋相对的
或者说一开始就存在着一定的竞争关系的
就是易倍
这个易倍他的发展的历程令人唏嘘
他经历了四个阶段
第一个阶段是非数成长
成就巅峰这么一个阶段
这个历史时期易倍发展是非常迅速的
第二个阶段油墙变弱逐渐的开始走向衰落
那么第三个阶段战略转型逐渐复苏
到了第四个阶段走向未知未来堪忧
我们来看一下
Ebay它的一个发展的时间线
就从第一个阶段开始
飞速成长
成就了巅峰
95年到2000年
对吧
1997年叫OxenWire
更名为Ebay
并且快速的发展
打开了市场
95年9月
它的创始人
在美国的加州
就创办了OxenWire
它就是Ebay的前身
并且卖出第一件商品
2002年的6月
Ebay它也价值15亿元的股票
合并了PayPal
大家都知道
PayPal它是一个支付类的
集合公司
那么98年
MikeWeffman成为了CEO
同年在纳斯达克上市
发展应该是非常迅速
但是到了第二年
第二个阶段
它就由强变弱
逐渐的走向了衰落
03年的时候
Ebay它就以1亿5000万
现金
合并了中国的
最大的电子商务公司
一去
推出联名拍卖网站
一备一去
2005年9月
eBay以26亿美元的
现金股票并购了Skype
大家都知道Skype它是一个通信软件
第三个阶段开始实现战略转型
又开始逐渐的复苏
标准性的实现就是07年
它开始收购了叫StopHub
成为全球最大的票补交易线上平台
2008年
Join
导览后接任eBay
到了16年以后
又变得前途未知
前途未卜
对吧
这个时期eBay终止了与PayPal的合作
WIS我们来看一下WIS
WIS它的发展经过两个阶段
一年到2014年快速刷新阶段
其实这个购物网站它主要是在手机上面安装
第二个阶段就是Facebook发展
速卖通就是阿里速卖通
阿里速卖通
第一个阶段
门槛起步快速壮大
第二个阶段就提高门槛
注重质量
这个就是阿里速卖通
它的一个跨境电商平台
整体的一个界面
所谓的AliExpress
接下来我们对于四大跨境电商平台的总结和对比
这个是非常的重要的
他们各自有什么样的特点
这就决定了未来
我们如果想要从这些平台上开店
就必须要掌握他们的特点
从开店的门槛上来讲
亚马逊开店难度非常大
也较为复杂
对于卖家要求比较高
而对于eBay来讲
开店的门槛相对较低
Viz同样门槛并不高
而苏卖通它的入入门槛比较高
有品牌的要求
那么开店费用呢
月租的性质来收费
佣金大概是15%
而对于eBay来讲
开店是免费的
但是上架的商品要收取刊登费
佣金可达9%以上
收费项目也比较多
对于威视来讲
开店免费
佣金15%就比较高
数买通
有平台费用
1万人民币
佣金能达到8%
但费用后期有返还的可能
开店所需的材料上来讲
亚马逊作为全球第一大跨年量的平台
它的所需的开店的材料比较多
手续也比较杂
eBay手续较多
威视和数买通相对较少
对于出单周期而言
亚马逊它的产品比较好
出单周期快
一旦一倍出单足迹长需要积累一定的信誉
而未始价格低容易出单流量较少
而速卖通价格低一出单出单量较大
产品的审核上
审查比较严格
很多的产品
网牌房款侵权和品牌商投诉
跟卖投诉
严重的省事会观念
EBay审核周期比较长
威视也同样审查严格审核
数码公司的限制相对比较小
它允许一般二三线的一个品牌
就销售的品类来讲
亚马逊他所销售的品类一般就是全新
翻新以及二手商品
全品类综合型
对于eBay来讲
只要商品不在eBay的禁止贩售权限之内
就可以在eBay它的服务虚拟物品也可以销售
为什么
全品类的类型
包括服装配饰母鹰3C
对吧
主要为女性用品
主要用户人选为15到30岁的白脸
速卖通服装配饰
电脑珠宝手表这些位置
对于卖家
它的一个操作的难易程度来讲
亚马逊操作比较简单
没有什么语言门槛
eBay它的操作以英文
Witch操作功能比较低
而速卖通也是中英文的操作
就针对着市场而言
亚马逊他主攻北美
美国
加拿大
墨西哥
也包括
互助
英国德国
法国
意大利西班牙
南美
大洋洲
亚洲
一边呢总共美国欧洲它也包括
澳洲中国中国香港阿根廷巴西
加拿大
马来
新西兰
而Wish
这主攻北美的移动端
苏麦通就主攻新兴市场
比如说像巴西和俄罗斯
而物流上来讲
亚马逊就是用了FBA
自己的物流
非常方便快捷
一边是自发货
Wish也是自发货
但物流不成熟
苏麦通
自发货收获需要1到2个月
商品的质量
品质要求都比较高
但是为此注重的是物卖价廉
只有苏麦通质量要求相对较小
商品的价格
亚马逊价格明朗度比较低
eBay价格也是较低
Wish强调物卖价廉
苏麦通对价格很敏感
低价建设非常的激烈
那么从适合卖家这个角度
像亚马逊
他就有较好的外贸资源和基础
有一定的贸易商
B2C企业
品牌的经销商
而eBay则要具有一定经验的贸易商
B2C企业
品牌经销商
WIS
就有一定经验的贸易商
B2C企业
品牌经销商
而苏美通适合工厂转型
B2C企业
传统的品牌经销商
垂直类的贸易商
和传统的经销商企业
就客户体验而言
亚马逊
他致力于向消费者提供高品质的产品
以及服务
例如说
别
站内出销活动丰富
给予买家优惠
就eBay而言
购物
它的页面比较简洁
买家就可以选择拍卖和直接购买
两种形式
平台的规则
偏向买家
对于WIS而言
客户他的定位就比较的精准
智能推送
内容
符合客户的一个心意
物流服务
质量
但是相对来讲
较低
对速买通而言
商家
竞价激烈
买家
获得商品的
价格低
商品的种类
相对来讲比较丰富
就其他特征而言
注重流量
需要大量的一个资金投入
对吧
而eBay这需要进行铺货
为使移动端进行符合未来发展的趋势
从宋百通的角度来讲
初始入主
什么样的类目
产品
后续只能上
该种类目
依托阿里国际站资源流量较大
重视影响推广
我们再看
全球其他的主要的电商平台有哪一些
一个是Flipkart
它是由亚马逊的两名前员工
对吧
班塞尔和比尼班塞尔于2007年创建
它是印度的最大的电子商务营收厂
全球十大电商巨头之一
通过快速的实现收支平衡
之后积极的融资去迎战亚马逊
力争独占老挑
那么Flipkart它目前除了销售图书
电子产品
还运营一个在线的市场
允许第三方商场
厂商的入驻
自建物流和支付体系
销售其产品
并且在开始
其他领域的探索
比如说数字音乐
而现在的Flipkart
已经是拥有9000多名员工
2200多万用户
年销售额突破10亿美元的电商巨头
2018年印度的反垄断监管机构
批准沃尔玛以160亿美金
收购了Flipkart77%的股份
除此之外还有叫MercadoLibre
MercadoLibre它
是巴西本土的最大的C2C平台
也可以称之为是巴西的淘宝
平台上他就聚集了超过5万2000个卖家
而注册的用户达到了5020万
访问量为了全球top50
经营的范围覆盖13个国家和地区
他的产品的类别就包含了
电子书籍
个人护理
家居用品汽车
摩托车以及房产
MercadoLibre它特点
主要就包括自由的在线销售制作平台
自由巨大广告公司
MercadoPublicado
和竞争名为MercadoLibre
GalaxyFactories
这样的一个房地产和切割部门
经纪人每月支付平台费用
在马来加多商城上售卖房产和切割
另外就是自由金融体系公司
再看Urmat
Urmat它是俄罗斯最大的一个电商存在
成立于2008年
到如今已经有超过6000个
大的销售品类
囊括家电
手机
电脑
器配
服装
木音
家装
就目前来看
网站它就拥有1470万个用户
平均每天有3万个
而Walmart它是俄罗斯配
送体系最为完善的一个建设平台
那么有鉴于俄罗斯国土的一个特殊环境
那么Walmart它对于物流的建设极为重视
到现在为止
整个的俄罗斯境内
Walmart的物流网络覆盖6个行政区
240多个城市
两个郊区的订单旅行中心
25个城市的旅行中心
那么自营150个订单的发货点
合作发货点850个
并且有不同吨位的物流策略
载货量达到了300吨
这种
占领物流最后一公里的策略
就使得沃尔玛特获得了全额85%的消费能力
而沃尔玛特完善的这种配送体系
就使得它能够为客户提供当日打
还有就是拉萨达成立于2012年
目前是东南亚地区最大的电商平台
它的市场的范围就涵盖了印尼
马来西亚
菲律宾
泰国
这些东南亚国家和地区
其中像泰国是核心市场
它所销售的产品就包括
电子设备
衣服
器械
书籍
化妆品
平台用户当中
60%到70%都是年轻的女性
而且与此同时
拉萨达还为这些客户提供了免费的配送
14天之内免费推完货
这样
以灵活的付款方式
他通过使用Facebook等等这些社交媒体
吸引新客户
并且留住这些客户
目前运营粉丝600万
在刚开始的时候
NASA只有自营业务
2013年秋季开始
他就允许第三方商家入驻
目前已经有超过了15000个入驻商家
占整个的网站销售额的70%以上
18年的3月
阿里他就追加20亿美金的投资
持股达到83%
NASA就完全成为了
阿里代替速卖通抢占东南亚市场
除此之外
对于中共而言
他也有自己的一个平台叫SHOCK
它是中东版的亚马逊
成立于2005年
总部位于阿联酋的迪拜
它是中东地区成立最早
也是综合势力最强的全品类跨境
他提供从电子产品到时尚
养生
美容
母婴和家居用品等等
31个大类
100万
品种的产品
其员工的人数
将近12万
这个平台他拥有600万用户
并且他拥有独立仿样
可以达到1000万
把其创始人是中东人
深谙阿拉伯文化和消费者的习性
将西方的电商模式
下节道中东给你进行了本土化的演示
他的建立已经形成了自己的
物流系统叫Qexpress
还有支付系统qifold
在波士湾的主要城市以及埃及都建这些仓库
但是中东地区电商发展面临两大难题
一个是物流问题和支付习惯的问题
因为在中东地区大量的都是沙漠地带
而支付很多所使用的货币
另外我们看一下桌面
它是非洲的电视上的街头
成立于12年
它允许非洲的第三方卖家
在平台上收货
目前已经有超过8万的活跃卖家
在使用平台的支付
物流和数据分析服务
而这个平台最受欢迎的商品
是智能手机
洗衣机
流行的事物
女性的护发产品
和32寸的彩电
那么截至2016年
诸米亚它已经覆盖了非洲电商
这个GDP的90%
拥有300万个客户
每天超过50万家非洲企业在诸米亚
而他的足迹遍布了23个非洲国家
并且是埃及唯一拿到国家电商牌照的
他也是除了亚马逊京东之外
目前全世界第三家拥有自
己末端物流派送的电商企业
在非洲所经营的电商所面临的三
大最主要的问题就在于固有的观念
使用现金消费
恐怖主义
暴力犯罪
支付失败和延迟收款
那么除了这个平台之外
对于大洋洲而言
还有一条Treadmill
它是大洋洲电商之王
也是新西兰最大的
浙江电视台成立于1999年
拥有390万用户
网站的日均访问量达到了848万
而平台热销品类
它主要就包括
儿童玩具
家居产品
运动
电子产品
汽车和传配件等等
它的主要的经营的范围
是澳大利亚和新西兰
而这个Telme
它霸占新西兰全国
仅4分3的流量
是新西兰人的基本的一个选择
与此同时
这个平台
它还仅仅局限在
新西兰和澳大利亚
这两个地方进行买卖
那么澳大利亚的卖家
就需要有
新西兰的银行的账号
而且该平台
禁止销售
澳大利亚的汽车配件
和房地产商品
对于韩国来讲
我们来看一下
作为东亚国家
他也有自己的一个电视平台
叫Gmarket
Gmarket成立于2000年
是韩国最大的综合购物网站
是eBay旗下的一个子公司
它也是韩国最流行的
C2C的购物平台
在韩国在线零售市场当中
上面的销售
总值
排名第一
销售
它主要就是销售数据
MP3
化妆品
电脑
家电
衣服
等等
目前的主要业务
还应该全球近100个国家
这个网站它提供中英韩版本
以便于用户浏览
而Gmarket在2009年
发布了韩国第一个
移动购物的APP
此后
这个移动链上就以每年30%的速度增长
到目前移动交易额已经占到了总的销售额的9%
这就是我们前面所看到的所有的这些
当前世界上最为重要的或
者说主要的这种跨境电商品
下节课我们会学习一下跨
境电商消费者的一个行为
去分析跨境电商在经营过程当中
消费者他是如何去选择一些商品
为什么选择这些商品
他们的购买的决策是基于什么样的动机来做出的
这就是下一课所学习的人
那么这节课带给同学们回顾一下
那么上课之初
我们继续学习了跨境电商
它的基本的当前的一个发展的趋势
以及未来可能的发展的一个状态
向大家阐释了
未来对于跨境电商人才
要具备的基本的涵养或需求
我们如果想要从事相关的这些产业
应该从哪一方面进行努力
除此之外
我们对于
在新的一大路的TPP这个规则之下
有什么样的一个作用
也进行了一个尝试
带领大家
巩固和复习了
第一章所学习的
这些专业的知识
那么在第二章节当中
我们主要学习了全球的四大跨境电商平台
这四大跨境电商平台
它们有什么样的不同的特征
彼此之间进行比较
那么哪一家跨境电商平台是符合未来创业
对于自己的需求
需要我们去更多的去考虑
另外对于全球
包括我们中国
字不必说
像东南亚
非洲
拉美
韩国
澳洲
以及中东
这些地区
有什么样的一个平台
宽简单约平台存在
这些宽简单约平台
它的最主要的特征又是什么
所以像这一些
由于我们从全球的视野这个角度
来去考量当前的跨境电商发展的一个总体的趋势
对于我们有可能所从事的这种对外贸易
或者说是到其他国家去开店
售卖给其他国家的这些顾客商品
提供了一个有效的助益
好我们下期再见